# Процесс обработки заявок

## Принципы работы в Jira

   - Вся информация о задачах, их статусах, приоритетах и сроках выполнения хранится в Jira.

   - Каждая задача в Jira имеет ответственного исполнителя.
   - Задачи приоритизируются по их важности и срочности.
   - Планирование спринтов и релизов осуществляется на основе приоритетов и ресурсов.

   - Мы используем графики Jira для создания отчетов и анализа производительности команды. Проводится каждые 3 месяца Скрам-мастером для отслеживания прогресса выполнения задач и статистики команды.

## Роли команды

**Владелец продукта:**
   - Отвечает за формирование и приоритизацию бэклога продукта.

**Тимлид/Скрам-мастер:**
   - Следит за соблюдением скрам-практик и помогает команде быть продуктивной.

## Проводимые встречи

 **Планирование спринта:**
   - Проводится в начале каждого спринта.
   - Команда оценивает задачи, определяет цели спринта и создает бэклог спринта.


**Дейлики:**
   - Краткая ежедневная встреча.
   - Каждый участник отвечает на три вопроса:
     - Что я сделал вчера?
     - Что я планирую сделать сегодня?
     - Есть ли препятствия в моей работе?
  - Если разработчик не справляется с задачей, команда обсуждает возможные решения и на задачу выделяется больше времени в системе.

**Обзор спринта:**
   - Проводится в конце каждого спринта.
   - Команда демонстрирует выполненную работу владельцу продукта.

**Ретроспектива спринта:**
   - Проводится после обзора спринта.
   - Команда обсуждает, что прошло хорошо, что нужно улучшить и какие действия предпринять для повышения эффективности.
   - Каждые три спринта команда проводит рефакторинг кода для улучшения его качества и уменьшения технического долга.


## Уменьшение бэклога
- Количество задач в бэклоге продукта должно уменьшаться с каждым спринтом.


## Этапы обработки заявок

### 1. Оценка
#### Время на оценку: 1 рабочих дня.


- Все поступающие заявки на новые функции, исправления ошибок или улучшения анализируются.
- тимлид (ametowartem).

- Анализируются требования и описание заявки.
- Определяется объем работ и необходимые ресурсы.
- Оценивается примерное время выполнения задачи.
- Команда собирается на совместной встрече (созвоне – планировании спринта, совместно оценивает каждый время выполнения задачи и выбирается среднее время)
- Создаётся тикет со статусом Open и задача попадает в бэклог

### 2. Приоритезация
#### Время на приоритезацию: 1 рабочий день.

- Берутся задачи из бэклога и данным задачам присваивается статус To Do
- Присваивается приоритет каждой заявке (например, высокий, средний, низкий).
- Заявки распределяются по важности и срочности (сначала важный и срочные - высочайший, потом срочные и не важные - высокий, потом важные, но не срочные - средний и в конце не важные и не срочные - низкий).

### 3. Постановка в бэклог
#### Время на постановку в бэклог: 1 рабочий день.

- Все оцененные и приоритизированные заявки добавляются в бэклог спринта в Jira


### 4. Поступление к разработчику
#### Время на назначение задач: В течение 1 рабочего дня после планирования спринта.

- Задачи из бэклога назначаются конкретным разработчикам для выполнения и приобретают статус In Progress.

- Ведущий разработчик распределяет задачи среди членов команды.
- Назначенный разработчик начинает работу над задачей.

### 5. Пул реквест
#### Время на создание пул реквеста: Зависит от сложности задачи, в среднем 2-3 недели.


- Разработчик завершает работу над задачей (устанавливается статус Done) и создает пул реквест в репозиторий для внесения изменений.
- Потом описывает внесенные изменения в пул реквесте.

### 6. Код ревью
#### Время на код ревью: 1-2 рабочих дня.

- Тимлид проверяет код.
- Пишет комментарии и предлагает исправления.
- Разработчик вносит изменения по комментариям и обновляет пул реквест.

### 7. Попадение в прод и тестирование
#### Время на тестирование и деплой: 3-4 рабочих дня.

- Когда все задачи из бэклога спринта выполнены, готовится релиз

- После утверждения релиза проводится тестирование.

- Ветка develop, содержащая все пул реквесты спринта, мерджится в main ветку (после тестирования)
- После одобрения тим лидом релиз попадает в CI/CD пайплайн и тестируется.
- При обнаружении ошибок релиз возвращается на доработку разработчикам и задачам выставляется статус In Progress.
- После успешного тестирования релиз мерджится в main ветку.
