## Процесс обработки заявок

## Этапы обработки заявок

### 1. Оценка


- Все поступающие заявки на новые функции, исправления ошибок или улучшения анализируются.
- тимлид (ametowartem).

- Анализируются требования и описание заявки.
- Определяется объем работ и необходимые ресурсы.
- Оценивается примерное время выполнения задачи.
- Команда собирается на совместной встрече (созвоне – планировании спринта, совместно оценивает каждый время выполнения задачи и выбирается среднее время)
- Задача попадает в бэклог продукта

### 2. Приоритезация

- Берутся задачи из бэклога продукта
- Присваивается приоритет каждой заявке (например, высокий, средний, низкий).
- Заявки распределяются по важности и срочности (сначала важный и срочные, потом срочные и не важные, потом важные, но не срочные и в конце не важные и не срочные).
- Учитываются бизнес-приоритеты и пользовательские потребности.


### 3. Постановка в бэклог

- Все оцененные и приоритизированные заявки добавляются в бэклог спринта в телеграм чате проекта


### 4. Поступление к разработчику

- Задачи из бэклога назначаются конкретным разработчикам для выполнения.

- Менеджер продукта или ведущий разработчик распределяет задачи среди членов команды.
- Назначенный разработчик начинает работу над задачей.

### 5. Пул реквест

- Разработчик завершает работу над задачей и создает пул реквест в репозиторий для внесения изменений.
- Потом описывает внесенные изменения в пул реквесте.

### 6. Код ревью


- Код ревью проводится для обеспечения качества кода и соответствия стандартам.

- Тимлид проверяет код.
- Пишет комментарии и предлагает исправления.
- Разработчик вносит изменения по комментариям и обновляет пул реквест.

### 7. Попадение в прод и тестирование
- Когда все задачи из бэклога спринта выполнены, готовится релиз

- После утверждения релиза проводится тестирование.

- Ветка develop, содержащая все пул реквесты спринта, мерджится в main ветку (после тестирования)
- После одобрения тим лидом релиз попадает в CI/CD пайплайн и тестируется.
- При обнаружении ошибок релиз возвращается на доработку разработчикам.
- После успешного тестирования релиз мерджится в main ветку.


## Пример процесса обработки заявок программного продукта 

### 1. Оценка

- Пришли 3 задачи от тимлида для усовершенствования кода 
- 1 Задача замена обычного файлового модуля модулем с интеграцией S3 Minio сервиса для хранения файлов
- 2 задача – покрытие автотестами модулей – нового файлового, auth, user, link 
- 3 Задача – рефакторинг оставшегося кода 

- Задачи были оценены командой
- Было решено, что на новый модуль уйдет неделя, на тесты 2 недели и 2 дня на рефакторинг
- Задачи попали в бэклог продукта (телеграм)

### 2. Приоритезация

- Задачам был дан приоритет тимлидом 
- Было решено, что файловый модуль – важный и срочный, автотесты – важные и несрочные и рефакторинг неважный и несрочный.

### 3. Постановка в бэклог

- Задачи попали в бэклог спринта

### 4. Поступление к разработчику

- Задачи были розданы разработчикам 
- Рефакторинг и файловый модуль достались ametowartem
- Автотесты достались zaitcevkirill
- Разработчики приступили к выполнению

### 5. Пул реквест

- После выполнения задач разработчики создали пул реквесты и описали внесенные изменения

### 6. Код ревью

- Тимлид проверил пул ревквесты, внес правки
- Пул реквесты смерджились в ветку develop

### 7. Попадение в прод и тестирование

- Тимлид приготовил релиз и смерджил ветку develop в main 
- Релиз не прошел проверку тестами и отправился на доработку 5 раз
- После устранения всех ошибок Тимлид смерджил ветку develop в main
